# Практическое занятие №2

## Задание №1

### Формулировка
Подумайте о компании, которая работает в выбранной Вами предметной области. Кратко опишите бизнес-процессы верхнего уровня компании по 2-3 бизнес-процесса из каждой группы.

### Решение
Предметная область: онлайн-сервис по заказу такси

**Бизнес-процессы управления**:
- Планирование
- Контроль рекламного продвижения

**Основные бизнес-процессы**:
- Транспортировка пассажиров
- Сбор обратной связи у клиентов

**Вспомогательные бизнес-процессы**:
- Поддержка серверной части
- Поддержка веб-сервиса

**Бизнес-процессы развития**:
- Рекламное продвижение в соц. сетях
- Привлечение новых водителей

## Задание №2

### Формулировка
Возьмите один бизнес-процесс из группы основных бизнес-процессов, описанных в прошлом задании. Продемонстрируйте его декомпозицию на подпроцессы и операции

### Решение
Основной бизнес-процесс: транспортировка пассажиров<br>
- Обработка заявки
  - Получение запроса
  - Проверка корректности адресов
  - Отправление клиенту подтверждения
- Поиск водителя
  - Отправка заявки в алгоритм поиска водителя
  - Ожидание отклика свободного водителя
  - Проложение маршрута для водителя
  - Отправление клиенту информации о водителе
- Трансфер

## Задание №3

### Формулировка
Возьмите один бизнес-процесс из группы основных бизнес-процессов, описанных в прошлом задании. Опишите цель, которую может поставить владелец процесса, и какие опишите какие метрики можно использовать для контроля достияжения этой цели

### Решение
Основной бизнес-процесс: транспортировка пассажиров

Ожидания потребителя: 
- Маленькое время ожидания машины
- Комфортность машины
- Низкая стоимость

Цель: уменьшить время ожидания машины на 10%

Метрики:
- Среднее кол-во машин на 1 км^2
- Среднее время поиска водителя
- Среднее время ожидания клиентом машины

## Домашнее задание

### Формулировка
Сформулируйте цели и метрики для других бизнес-процессов рассматриваемого Вами предприятия. Для описанного в прошлом домашнем задании процесса опишите подробно процессные термины (Входы, Выходы, Владельцы, Ресурсы, Поставщики, Потребители). По возможности подкрепите Ваши описания документами или ссылками на документы.

### Решение
